Hoy, hulihin mo siya!
MUNDANE
Mayroong
Walang security camera dito, 'di ba?
Tumakbo!
Si Anna na ba?
Yung tipong lagi mong iniisip na
ang pagkakaroon ng mga superpower ay nakakalutas ng lahat.
Na parang may nagawa kang produktibo
o nagbayad ng buwis sa kanila.
Nasaan ang mga kaibigan mo?
Bakit mo ako pinapaulit
-ulit sa mga bagay na 'yon?
Iluluto kita hanggang malutong.
Hindi mo ba tiningnan ang lagay ng panahon?
Umuulan.
Alam mo ba kung ano ang mas malakas
kaysa sa isang superpower sa modernong lipunan?
Kapangyarihan ito.
Tama siya.
Ang pagkakaroon ng "super" sa unahan
ay hindi nagpapahiwatig ng mas mataas na kapangyarihan.
Kung mayroon man, mas katulad ito ng
ang ugnayan sa pagitan ng gochujang
at chogochujang.
O baka isang langaw
at isang langaw ng prutas.
Ang sinusubukan kong sabihin ay
na naloko ako.
NAWALAWANG TAO
HULING NAKITA SI LEE HWA-JIN, EDAD 23,
SA ISTASYON NG JONGNO NAKSIN
Isang linggo na ba
mula noong huli tayong nakarinig mula kay Hwa-jin?
Oo.
Bun-mi, dapat mong matutunang
kontrolin ang galit na nasa loob mo.
Pinagtatrabahuhan ko ito.
Akala ko nagda-diet ka.
Kumakain ako ng isang beses sa isang araw.
Kaya kong kainin ang kahit anong gusto ko
para sa isang kainan na iyon.
Sumabay ka sa akin kumain kanina.
Ito ay panghimagas.
At umiinom ka rin ng alak araw-araw.
-Wow, ano 'yan?
-Ito.
-Nakakabaliw!
-Nakita mo ba?
Hoy, lahat. Nakikita niyo ba 'yon?
-Pabaya talaga siya.
-Pinapahinto niya ang bus.
Para siyang si Superman. Ibig kong sabihin, si Spider-Man!
-Uy.
-Naku, naka-zoom in na.
Wow, hinila niya pataas!
-Kamangha-mangha!
-Naaresto siya sa huli.
Pinapanood namin ang pagsilang ng isang bayani!
Mga barya ang mga bagay na nahuhulog mula sa kanya
, hindi ba?
-Oo.
-Sa lahat, ito ay 100% totoo.
Mayroon ba tayong katulad niyan
sa ating mga kauri?
Noong araw.
Sunduin natin siya.
Magmaneho…
-Ikaw ang magmaneho.
-Ano?
Hindi, hindi ako pwede.
Kailangan kong simulan ang shift ko. Mamaya na.
Malamang maraming tao ang humahabol sa kanya.
Kailangan muna natin siyang hanapin.
Teka lang!
Sandali lang.
Mahuhuli rin tayo sa huli.
Sabi mo maraming tao ang humahabol sa kanya.
Kung masalubong natin sila
habang wala si Hwa-jin sa tabi natin…
Wala kaming kapantay na dalawa para sa kanila.
Kumusta!
Iba ang lalaking ito.
Kaya niyang tapusin ang laban na ito.
Nababaliw na ako.
Hindi naman sa may ginawa akong masama,
pero nasa isang selda ako.
Siya yung lalaki mula sa bus, 'di ba?
Siya 'yung baliw na lalaking 'yun. Adik ba siya sa droga?
Uy, ayan.
Nabalitaan kong itinulak mo ang bus.
Ako?
Hindi ako iyon. Hindi ako ang gumawa niyan.
Tingnan mo itong punk na ito.
Baliw na baliw siya.
-Sige, itulak mo rin ako.
-Naku.
Mas gugustuhin ko pang huwag…
-Kita mo? Alam kong hindi siya iyon.
-Hindi siya malaking bagay.
Wala siyang kwenta!
Ilagay mo 'yan sa baba!
Pinipigilan ko lang.
Gusto ko nang umuwi.
Gusto ko lang maligo,
mag-scroll sa phone ko, at matulog.
Gusto kong ligtas na makapunta sa trabaho bukas.
Hindi ako makapaniwalang ang pagpasok sa trabaho
ang pangarap ko ngayon.
Diyos ko. Tulungan mo po ako.
Kung sakaling magkaroon ka ng problema,
gamitin mo ang contact na ito.
Anong ginagawa ng gago na 'yan ngayon?
Anong problema niya?
Hindi kapani-paniwala.
TAGAPANGULO PARK JEONG-JA
Mga Pautang sa Jeongja
Kumusta?
Ah, tama.
Kumusta.
Ang pangalan ko ay Kang Sang-ung.
Sinabihan ako ng tatay ko na tawagan ang numerong ito
kung mapapasok man ako sa kahit anong gulo.
At ang pangalan ng iyong ama ay?
Tama, ang pangalan niya ay Kang Dong-gi.
Ginoong Kang, Dong, Gi.
GA TO KIM
KANG DONG-GI
KASUNDUAN SA PAUTANG
Sige.
Mabuti ba ang kalagayan ng iyong ama?
SELYADONG PANG-IBA
Salamat.
Gumana naman talaga.
MY MIN-SUK (50)
Para akong patay na karne.
Opisyal, nandito na ang bida sa aksidente sa bus
, 'di ba?
Ipapaliwanag ko ulit ang lahat
sa briefing.
-Pasensya na.
-Ginoong Kang.
Mr. Kang Sang-ung?
Naku!
Marami ka na talagang pinagdaanan.
Pero sino kaya ang kaya mong…
Mga Pautang sa Jeongja
Tagapangulo Park.
-Nandito si Ginoong Kang.
-Tagapangulo?
Kumusta.
-Nauubusan ka na ng pera, 'di ba?
-Pasensya na?
Tuloy ka. Iuuwi na kita.
Dapat siguro hindi na ako tumawag.
Nakita ko ang balita.
Gumawa ka ng isang bagay na lubos na kahanga-hanga.
Kahit ako ay proud na proud sa iyo.
Teka, paano mo nga pala ako naisipang tawagin
sa gitna ng kaguluhang 'to?
Una sa lahat,
salamat sa pagtulong mo sa akin.
Magalang ka rin.
Pero mausisa ka
para malaman kung paano ko kilala ang tatay mo,
hindi ba?
Sa totoo lang, hindi naman ako mausisa.
May utang sa akin si Dong-gi.
May estranghero na nagsasalita tungkol sa tatay ko
na parang kilalang-kilala niya ito.
at binabanggit ang utang niya sa mga mangungutang.
Medyo surreal.
Gamit ang legal na pinakamataas na rate ng interes,
ang kabuuan ay umaabot sa tatlong bilyong won.
Ang pinto…
BUHAY SA RANTSO
LUGAR NA MAY RESTRIKONG LUGAR
LALAKI, ITINANGAY ANG NAHULING BUS,
NAIPID SA MGA NASAWALAANG KASAWAL
Magugustuhan ito ni Papa.
Kumusta.
Ano ang pakiramdam ng maging normal muli?
Parang muling isinilang?
Dapat nga magpasalamat ka sa akin.
Patay na ba siya?
Hindi.
Susmaryosep. Hindi siya nakakatuwa.
Ginagawang malaking isyu
ito ng lahat.
Ang ganda nito.
-Ano ang mangyayari kung mabakunahan ako nito?
-Pasensya na?
Kunin mo.
Ang mga klinikal na pagsubok ay pa rin--
Walang kakayahang babae.
Sabi mo wala namang kwenta yung taga-bus, 'di ba?
Oo, tama iyan.
Gawin mo siyang mas lalong malungkot.
Kung gayon, hindi niya
magagamit ang kaniyang kapangyarihan.
Puputulan ko na ba siya ng tulong pinansyal?
Hindi 'yan masaya.
Para itong labanan ng mga tipong paghaharap.
Papel lang naman ang pera, 'di ba? Sunugin natin 'yan.
Ah, tama iyan.
Kailangan pa rin nito ng mga klinikal na pagsubok,
hindi ba?
Kumusta.
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Sumpa man.
Naku!
Naku, ang sakit ng ulo ko.
Pasensya na?
Ano nga ba talaga
nangyayari dito?
Kailangan kong makita mismo
kung minana mo nga ba talaga ito.
Magsimula ka na.
Dapat sana nakipagtulungan ako
sa mga awtoridad
at hinarap ang hatol ng batas.
May pumasok sa isip ko habang binubugbog ako.
Ano ba kayang iniisip ni Dad
nang sabihin niyang itawag ko sa lugar na ito?
-Hoy.
Bumangon ka.
Anong meron sa punk na ito?
-Nawalan ba siya ng malay?
-Patay na ba siya?
Ano ito? Anong nangyayari?
Ano ba lahat ito?
Anong nangyayari?
Ano ang nangyayari?
Dalawang bagay ang napagtanto ko.
Isa. Masakit nga,
pero hindi sapat para ikamatay ko.
Lahat ng ito ay dahil sa pera.
Pangalawa. Kung gugulin ko lahat ng ito,
doon talaga ako mamamatay.
Susmaryosep!
Tara na!
-Naku!
-Naku.
Sumpa ka!
Naku!
Ikaw na maliit…
Ano ang tinitingnan mo? Ano?
Sinaktan mo ba ako? Sumpa man…
Nahihirapan ako kasi wala akong pera.
Nakakapagod.
Kung iisipin,
buong buhay ko ay nahihirapan at pagod na pagod na ako.
Lahat ay lumabas.
Kaya namana mo ito.
Kumusta na si Dong-gi?
Sa Espanya…
Naglalakbay siya.
Tumakbo siya palabas dala ang pera ko
at ngayon ay naglalakbay sa Espanya?
Kasama ang tusong babaeng 'yon?
Kung pinakasalan ako ni Dong-gi
gaya ng pangako niya,
nakabili na sana siya ng isla
sa Espanya ngayon.
Gayunpaman,
kasama ang gastos ng pagsusulit,
ang kabuuan ay 3.005 bilyong won.
Bayaran mo ito.
Kahit habang nagsasalita tayo, patuloy pa rin ang pagtaas ng interes.
Bukod pa sa napakalakas na kapangyarihang iyon,
Ang pangalawang bagay na minana ko
ay tatlong bilyong won na utang
mula sa isang third-rate na tagapagpahiram.
Pasensya na,
pero sa tingin ko dapat na akong umuwi.
-Para pag-usapan muna ito sa tatay ko--
-Pag-usapan ang ano?
Kung gayon, paano naman ito?
Kung magsisisi ka, pakasalan mo ang anak ko.
Patawad?
Kapag ginawa mo 'yan,
makakalimutan ko ang pera.
Parang isang soap opera sa maghapon ang mga nangyayari .
Kapag naging manugang kita,
hindi ka na muling magkukulang ng pera.
Ang ganda ng anak ko
dahil kahawig niya ako.
Naku!
Maganda siguro 'yan.
May kasintahan ka.
Nag-aalangan ka ba dahil sa kanya?
Hindi maganda 'yan.
Makinig nang mabuti.
Kung aalis ka nang ganito,
Hindi ka nga tatagal ng 24 oras diyan.
Kapag nahuli ka ng mga 'yan, tapos ka na.
Sino ba ang mga lalaking iyon...
Hindi ba sinabi sa iyo ni Dong-gi?
Iresponsable pa rin siya ngayon
gaya ng dati.
Nandoon sila sa labas.
Mga baliw na
hindi mo kayang tiisin gamit lang ang sweldo mo.
Kaya maging manugang ko
at tumira ka sa akin.
Teka, ano ba ito…
Ikatlong palapag?
Sa tingin ko ay nasa mga sampung metro iyon.
10,000 won para sa bawat dalawang metro.
Kaya 50,000 won.
Hoy!
-Naku!
Huwag mo akong itulak!
Hindi ko ginawa. Tinutulungan kita.
Hayaan mo na siya.
Babalik siya kapag naubusan na siya ng pera.
Naku!
Susmaryosep. / Susmaryosep.
Seryoso.
-Bakit?
-Anong nangyari?
Nandito ka ba buong gabi?
Ikaw ito, hindi ba?
HINDI KAPANI-PANIWALAANG
PAGSUSURI SA PAGBANGGAAN NG BUS
ALIEN?
SUPERHUMAN?
MGA DI-KAPANI-PANIWALAANG PATOTOO NG MGA makapangyarihang SAKSI
BALIW NA KAPANGYARIHAN, SINO SIYA?
ISANG KOREAN-STYLE NA SUPERHERO?!
Naging sikat ka na.
Ito ay…
Hayaan mong ipaliwanag ko. Kaya kong ipaliwanag.
Ipaliwanag mo, kung gayon.
Ano ang sasabihin ko sa kanya?
Gaano karami ang sasabihin ko sa kanya?
Sinayang ko ang pera ng nanay ko,
nahuli ako ng pulis,
tapos nahuli ulit ng isang mangungutang,
at nauwi sa pagkakautang ng tatlong bilyong won.
Magkano ang nagamit mo?
Ano ang perang iyon?
Kung sasabihin ko ang totoo, papatayin ako ni Min-suk.
-Tinanong kita kung ano ang perang iyon!
-Nay.
-Binigyan niya ako ng pera niya para sa ipon niya.
-Magkano?
-Aba, Min-suk--
-Kalimutan mo na 'yon.
-Ako mismo ang magtatanong kay Nanay.
-Teka.
Tatlumpung
milyong panalo.
Paalis na ako dala ang pera
nang may aksidenteng nangyari sa harap ko.
Kaya wala akong ibang pagpipilian!
Okay?
Ikakasal na si So-jeong.
Sa Cheongdam Hotel.
Talaga?
Sinabihan niya akong sumama sa iyo
at kunin ang bouquet.
-Kung gayon, dapat na tayong umalis. Tara na.
-Hindi.
Hindi ako sigurado kung kaya ko.
Tapos huhulihin ko.
-Magaling akong manghuli--
-Gago ka. Sabi mo hindi mo gagamitin!
Sabi mo walang silbi ang mga superpower mo!
Min-suk.
Min-suk. Pakinggan mo lang ako.
Min-buntong-hininga, ikaw...
Min-suk! Teka lang!
MIN-SUK
Min-suk.
Min-suk!
Uy, Min-suk.
Mangyaring maghintay.
Min-suk!
Hindi, seryoso…
Narinig niya sana ako.
Pakikuha po.
Sige na. Pakisagot naman, Min-suk.
Teka. Iyan ay…
-Ito ba ang 911?
-Iyan ang lugar ko.
Hindi.
Nasunog ito, talaga!
Kung aalis ka nang ganito,
hindi ka tatagal ng 24 oras diyan.
Sabihin mo sa kanila na bilisan. Bilisan mo!
Kapag nahuli ka ng mga 'yan, tapos ka na.
Mga baliw na
hindi mo kayang tiisin gamit lang ang sweldo mo.
Ano ang gagawin ko ngayon?
Sino ang mga lalaking iyon?
Dapat ko bang isuko
ulit ang sarili ko sa pulis?
Pero ano nga ba ang kasalanang nagawa ko?
Paano kung malaya akong maglakad?
Dapat ba akong pumunta sa press?
Pero paano kung isipin nilang baliw ako?
Iniisip ko kung ayos lang ba si Min-suk.
ANG AKING MIN-SUK (20)
Pakikuha po. Sige na.
Hindi available ang taong tinawagan mo--
TO SANG-UNG
Ayos ka lang, 'di ba?
Min-suk, ayos lang ang lahat, 'di ba?
Bakit wala akong narinig mula sa iyo?
Hahanapin niya ang girlfriend niya.
Kahit mamatay ang mga tao,
dalhing buhay si Kang Sang-ung.
Oo, dapat ayos lang.
Magiging masaya ito.
-Ano ba 'to?
-Ano?
Ano iyon?
Ano ang…
Hindi.
Dito!
SUNOG SA CHEONGDAM WEDDING HALL
, TINITITIGNAN ANG MGA NASAWI
May sunog na naiulat lang.
Ilang sandali lang ang nakalipas, bandang alas-2:10 ng hapon,
Isang sunog ang naganap sa Cheongdam Hotel
sa Gangnam, Seoul.
Hindi pa kontrolado ang sunog.
Ikakasal si So-jeong.
Sa Cheongdam Hotel.
Sinabihan niya akong sumama sa iyo.
2 PM, CHEONGDAM HOTEL
Ang lawak ng pinsala
sa Cheongdam Hotel…
Ano ito?
...hindi pa rin malinaw.
-Ayon sa mga nakasaksi…
-Teka lang.
MY MIN-SUK
Sagutin mo ang telepono. Pakisagot naman.
Hindi available ang taong tinawagan mo.
Pakiusap umalis na lang--
Putek! Anong gagawin ko?
Wala akong pera.
Putang ina.
Song-ung.
Napanood ko ang balita tungkol sa aksidente sa bus.
TO SANG-UNG
Malabo ang imahe noon,
pero alam ko agad na ikaw iyon.
Hindi ko alam kung saan nanggaling ang pera,
pero siguradong nasaktan ito nang husto,
kahit na pagkatapos gumawa ng mabuti.
Ganoon din ang naramdaman ko.
Ganoon naman palagi.
Noon pa man ay gusto ko nang gumawa ng higit pa
para sa iyo at sa iyong ina,
pero laging may lumalabas.
Pasensya na.
Pasensya na, pero napaka-apura nito.
Pasensya na talaga.
Isara ang account na ito.
Pasensya na.
Ang mga bagay na tulad niyan ay patuloy na mangyayari
sa iyo ngayon.
Palagi akong nagtatrabaho,
iniisip na baka ikaw o ang nanay mo ay
sa tumaob na kotse, sa bus ng akademya,
o sa nasusunog na gusali
Nagliligtas ako ng mga tao mula sa.
AWIT! UNG!
Sa totoo lang, hindi kayang tiisin ang trabahong ito
maliban na lang kung ganoon ang iniisip mo.
Kahit mahirap o nakakatakot,
huwag kang tumakbo mula rito.
Naghihintay sa iyo ang taong mahal mo.
Gayunpaman, narito ang isang payo.
Huwag na huwag mong ilabas ang ipon mo...
o ang iyong pondo sa pabahay.
Ano ba 'to?
Tulungan mo siya!
Min-suk!
Naku, Min-suk!
Anong gagawin natin?
May tutulong sana sa kanya! Diyos ko!
Sinabi ko sa iyo
Magaling akong sumalo ng mga bagay-bagay.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang.
Akala ko mamamatay na ako.
Uy, ayos lang.
Ayos ka lang. Maayos naman ang lahat.
Saan ka…
kunin ang pera?
Isinara ko ito.
Ang aking account sa pabahay.
Baliw ka ba?
Umatras ka!
Umatras nang kaunti.
Dito!
Tumungo pababa. Dahan-dahang gumalaw.
Oo, lumabas ka.
-Iyuko mo ang iyong ulo.
-Salamat.
Oo, ibaba mo pa ang iyong ulo.
Salamat.
Dito.
PORMULARYO NG PAGPAPAREHISTRO NG KASAL
ASAWA, KIM MIN-SUK
ASAWA, KANG SANG-UNG
Mag-apply para sa pabahay na nakapangalan sa iyo.
Sabi nila kung mananalo tayo
sa lottery ng pabahay para sa mga bagong kasal,
kaya natin itong panatilihin kahit pagkatapos ng diborsyo.
Kung ayos lang sa iyo…
magpakasal na tayo.
Kahit gaano pa ito kahalata,
Hindi lang ako ang nag-iisa sa mundong ito
sino ang maaaring gumamit ng mga superpower.
Ano iyon?
Isang taong hindi ko kayang hawakan gamit ang sweldo ko.
Ano ang gagawin natin?
Min-suk, umatras ka muna sandali.
Ano? Bakit?
May natitira pa akong pera.
Nababaliw na ako nito.
Sang-ung, mag-ingat ka.
Song-ung!
Pera ko. Susmaryosep.
Naku, ang init!
Song-ung!
Sumpa man.
Kang Sang-ung!
Hindi ko alam kung ano ang sinusubukan mong hilahin,
pero hayaan mo na siya.
Hoy!
Umatras ka.
Susmaryosep. Huwag kang lalapit sa akin.
Nagsisimula ka ng mapanganib na apoy
at naghagis ng mga bagay-bagay sa mga tao.
Ang init, bastos mong kupal!
Susmaryosep!
Salamat sa Diyos at buhay ka.
Ayos ka lang ba?
Sang-ung, saan mo nakuha ang perang iyan?
Mainit.
Ano?
Pera ba ito para sa regalo sa kasal?
BINABATI KAMI SA INYONG KASAL
Kaya iyon ang perang regalo sa kasal ni So-jeong.
Diyos ko, hindi.
Song-ung!
Kang Sang-ung, samahan mo ako, ha?
Magiging maayos ka. Magiging maayos din ang lahat.
Song-ung.
Doon sa banda.
Kaya ikaw si Sang-ung.
Mabuti ba ang kalagayan ng iyong ama?
Sino ang mga taong ito?
Ano ba ang ginagawa ni Tatay
sa lahat ng ito?
Noong araw, madalas akong binibilhan ng tatay mo
ng maraming inumin.
Huminga nang dahan-dahan. Dahan-dahan.
Kumusta.
Ginagamit ng walanghiyang iyon ang kapangyarihan ni Hwa-jin, '
di ba?
Oo, parang ganoon na nga.
Sandali lang.
WHO…
Ang Samahan ng mga Korean Superhuman.
Ayaw ko nito.
Nababaliw na ako.
Sobrang gulo ko rin ngayong araw.
Pagsasalin ng subtitle ni: Yun-hee Jang